Sistema Info De Mentoring 

1) Visualização geral e finalidades originais 
O sistema mentoring foi projetado originalmente como uma característica específica do hub para o script NMDC Zeus.
Entretanto, como pode ter muitas aplicações e usos além de sua intenção original, nós decidimo-nos incluir a característica "mentoring" no SDCH.
Esperemos que goste.

É assim que funciona:

a) De uma prespectiva do código (todos os usuários) 
Quando o seu hub funcionar com o "mentoring" activado, a regra de partilha mínima não é forçada no início da sessão.
Ao invés disso, é forçada nas tentativas de download. Ou seja com um requesito de partilha mínima de 5 Gb, alguém poderia conectar-se ao seu hub
com o sómente 1 Gb de partilha, participar no chat, jogar  blackjack ou trivia, enviar MPs, etc..Mas assim que tentam fazer o download de um ficheiro
de alguém, serão kickados, e o comando do download será  filtrado (isto é não enviado) pelo hub, impedindo eficazmente o download.

b) De uma prespectiva do código (usuários específicos) 
Com o "mentoring" activado, os usuários com partilhas mínimas inferiores  podem conectar-se  ao hub e podem consequêntemente pedir para serem "mentored".
O "relacionamento mentoring" envolve tipicamente um usuário "mentored" , e um OP "mentoring" os usuários.
Se um OP aceitar ser "mentor" de um usuário específico (e o usuário ser registado como tal), o usuário "mentored" poderá fazer downloads livremente
de outros usuários para aumentar a sua partilha, como se a sua partilha estivesse acima da exigência mínima.
Você pode entretanto considerar uma implementação a "solo", onde os usuários "mentored"  são simplesmente uma classe como outra qualquer, e são deixados defenderem-se por eles próprios.

c) Intenção original 
O sistema "mentoring" foi projetado para ser "newbie amigável", e permite aos recem-chegados para darem o seu primeiro passo
na comunidade DC com a "partilha de inicio" temporarioamente limitada.
Os recem-chegados necessitam normalmente algumas orientações e dicas para ajuda-los a começar com o software, e compreender a intenção
atrás de algumas das regras do seu hub , bem como a "netiquette" mais genérica dentro da comunidade DC 
(como permanecer no hub enquanto faz downloads, etc.).Como qualquer um pode naturalmente responder a estas perguntas e explicar estes 
aspectos do DC,  é geralmente melhor ter um único interlocutor e um relacionamento dedicado.
Isto é porque o sistema "mentoring" é pretendido originalmente como um relacionamento entre 2 pessoas : o usuário "mentored", e o OP "mentoring" o usuário.
Como o código do hub cobrirá o aspecto da partilha mínima , é  importante anotar que é somente a parte emersa do iceberg, como forma de falar.
Uma implementação bem sucedida do sistema "mentoring" depende muito dos seus OPs estárem prontos para dedicar o seu tempo e atenção
aos recem-chegados; o código é somente um aspecto menor.

d) Conceito "goodwill" 
O "goodwill" é consideravelmente simples de compreender.O "mentoring" toma conta da partilha mínima, porque mesmo com as melhores intenções,
alguns usuários podem simplesmente não ter bastante espaço de armazenamento para colocar a sua partilha superior ao requesito mínimo do hub.
Por outro lado, as coisas como a exigência mínima das slots,o número máximo de os hub em simultâneo, etc. são tudo formas de "goodwill".
Qualquer um pode abrir uma slot extra, ou conectar-se somente a um número razoável de hubs em simultâneo.
É por isso que o sistema "mentoring" afeta somente o tamanho mínimo da partilha. Mesmo activando o "mentoring" no seu hub,
usuários que não preencherem todos os requesitos à excepção da partilha serão impedidos de se conectar.
Como uma extensão do conceito do "goodwill" embebido no "mentoring", o hub impedirá qualquer um (incluindo usuários "mentored")
que tentem conectar-se com exatamente 0 bytes partilhados.Isto não irá afetar os OPs, se você tiver a opção "OPs bypass all share and slot rules" seleccionada.

2) Outros possíveis usos do sistema "mentoring" 
O sistema "mentoring" pode ser usado como um substituto manual para o "rating" do server.Se você desconhecer o conceito "ratings server", fica aqui um  extrato de um post do volkris no DC++ boards:

« Um "rating server" avaliará o valor de um especifico cliente a um grupo, seja  
esse grupo o DC como um todo, um hub, ou o que quer que seja.
(…) 
Para fornecer apenas um exemplo específico, se eu tiver uma cópia de um filme que todos  
querem, digamos que não saído nos cinemas contudo e eu tinha conseguido de algum modo uma  
cópia de qualidade elevada, eu deveria de ser permitido no teu hub de partilha de filmes
somente com esse único filme de 700meg partilhado.Os usuários de seu hub, sob  
o sistema atual, ficaria a perder porque eu não partilhei 100G, enquanto que o sistema de "rating"
revelaria a popularidade de minha oferta e seu hub deixar-me-ia entrar. 
" 
(veja em  
http://dcplusplus.sourceforge.net/forum/viewtopic.php?t=776&start=0 para a 
thread completa deste extrato de onde foi retirado) 

O sistema "mentoring" não avalia automaticamente usuários com partilhas inferiores (ou superiores) à mínima, nem atribui uma prioridade aos
usuários que esperam para se conectar quando o hub estiver cheio. No entanto deixa-os entrar no hub, e você pode manualmente ser mentor
dos usuários com ofertas populares;o que implica que  você pode usar sistema "mentoring" para conseguir resultados similares como um "ratings server".
A coisa má é que naturalmente , ao contrário de "ratings server", não é automatizada…mas a coisa boa é que, ao contrário de um "ratings server", "mentoring"
existe =) 

3) Falhas do sistema "mentoring" 
O sistema mentoring tem uma pequena falha :alguém que se conectar com uma partilha inferior à exigência mínima pode ser kickado pois o seu cliente
tentou fazer o download de ficheiros, mesmo que o usuário não tente realmente o download.
Esta é uma conseqüência infeliz da maneira que o protocolo DC funciona. Se um usuário passivo P tentar fazer o download de um usuário activo A,
o cliente do A gera o mesmo comando do protocolo como se A tivesse tentado fazer o download de um ficheiro do usuário P.
Isto é porque os downloads passivos funcionam "para trás".
Para evitar ser kickado por erro, os usuários com partilhas inferiores à exigência mínima deve mudar o seu cliente para o modo passivo
(os usuários passivos não podem fazer downloads de outros usuários passivos, assim nunca serão kickados por erro).
Sugere-se que, no início de uma sessão, você envie a uma mensagem curta aos usuários com partilhas inferiores à exigência mínima e avise-os
que devem mudar para a modalidade passiva enquanto permanecerem no seu hub.
Como não poderão fazer downloads de outros usuários não importa o quê, estando na modalidade passiva ou activa não os afectará.
Você deverá provavelmente enviar-lhes uma mensagem curta  no início de uma sessão , para explicar o sistema "mentoring" e deixa-los saber
que foram permitidos de se conectar mas para não para fazer downloads até que a sua partilha seja cumpra os requesitos mínimos (ou até serem "mentored") 
Notar que esta falha não afeta os usuários "mentored". Somente os usuários "unmentored" que têm partilhas inferiores ao minímo permitido.

4) Sugestões de implementação 

a) Se você quiser que os seus usuários usem o sistema "mentoring", é importante que saibam que existe.
Para assuntos de estética e a largura de banda, você provavelmente deverá apresentar o sistema "mentoring" numa página na web
ao invés de uma MP de 3  páginas de comprimento. Indica-lhes apenas o link para  alguma página no website do seu hub apresentando o sistema "mentoring".
Se você precisar de um exemplo ou alguma inspiração, você é bem-vindo a usar partes da apresentação usada pelo "Children of Zeus".
Você pode encontrá-lo em http://www.freewebs.com/coz/en/mentor.html 

b) Mentoring deve ser um status temporário. O tempo sugerido é de 2 semanas, renovável se o usuário "mentored" cumnprir as expectativas
que você teve tinha em mente quando você activou o "mentoring" no seu hub.

c) Mentoring deve ser voluntário e opcional para o OPs.Mas deve ser  
também compensador para eles.Se você tiver uma página no website do seu hub listando os OPs, porque não lhes atribuir um pequeno "ícone emblema"
por cada  usuário que eles "mentored" com sucesso (isto é quem estava regularmente no hub x semanas depois do status "mentored" ter expirado?
Ajudar-lhe-á também a perceber se o sistema "mentoring" é bem sucedido no seu hub.

d) Não deve permitir que os OPs registem diretamente usuários "mentored", e/ou limitar o número de usuários em simultâneos que eles podem fazer "mentor".
Um único usuário "mentored" é exigir muito se forem realmente novos no DC.Se você permitir que o seus OPs tenham um número grande de usuários
em simultâneo "mentored" , eles pôde acabar oprimido se todos iniciarem de repente  uma sessão ao mesmo tempo; e a relação "mentoring" pode sofrer disso.
O limite sugerido é 5 usuários "mentored"no máximo por OP. Na prática, você verificará que 3 deles já é muito dificil.
Também, dependendo do que você esperar dos usuários "mentored", você verificará que alguns leechers que você não renovou o "mentoring"
podem querer enganar os seus OPs para serem "mentoring" sob um nome diferente. Como fundador do hub, você tem mais ferramentas nas suas mãos
do que os seus OPs para cruzar dados  e detectar tais abusadores. Impedindo que os seus OPs concedam diretamente o status "mentored"
aos "usuários unchecked" irá permitir-lhe visualizar cada pedido e filtre os abusos óbvios.
Uma vez mais, depende daquilo que você espera do sistema "mentoring" e dos usuários "mentored" no seu hub, 
para que esta última sugestão não se aplique a si necessariamente.

